近年は娯楽用大麻の解禁が進む国や地域が増えており、アメリカでは記事作成時点で22の州と3つの海外領土、
そしてワシントンD.C.で娯楽用大麻が合法化されています。しかし、大麻の服用は認知や知覚の変化をもた
大麻が合法化された州では交通事故死者数が平均10％増加する」という結果が示されました。
The impact of recreational
cannabis markets on motor
- ScienceDirect
	https://doi.org/10.1016/j.socscimed.2023.115680
	of Illinois Chicago
	大麻は他の規制薬物と比べると依存性や身体への害が小さいともいわれていますが、幻覚作用を有しており人
	間の認知に大きな影響を与えます。そのため、大麻を服用した状態で車を運転することが、交通事故のリスク
	研究チームは、「この結果は娯楽用大麻市場の意図しない結果として、大麻中毒での運転と交通事故死が増加
	なお、娯楽用大麻の合法化が自殺率に影響を与えたという証拠は発見されず、オピオイドの過剰摂取について
	は平均で11％減少したとのこと。Marinello氏は、「本研究は政策立案者が娯楽用大麻市場を合法
	化する際に考慮すべき、潜在的な利益と害の両方に関する証拠を提供するものです」と述べました
